论心灵需要清洗一下， 把不干净的东西洗掉， 
可以朗读， 可以背诵， 可以听好的修行音乐， 

论 肉眼的局限， 
眼前的人， 真真切切， 
但愿不亏欠
对我好的， 对我不好的， 我
我欢喜，我怨恨
和周围人一样的计较钱财得失， 计较物质的享受，
与人比较，比较出优越感， 倍率感。 
给过我很多很多的帮助， 
此生还是要结束， 
下一生， 
又有了不一样的身体，和外在的物质， 
到时他也是另一幅身体， 
都不认识了， 
若是此身没换，还能同缘在一世， 多年以后，  相见两泪行， 
若是此身已换， 又缘到另一世，  全然不认识， 
曾经的真真切切， 相互帮助的人， 来生再见， 却是一脸茫然。 
过往的世界里的那个身躯和物质， 如幻境， 不能长久， 
再见时，尽是在脑海里的有。 
眼前所见的每个人， 往世都有恩怨， 
对我怀敌意的， 因为往事有对他不好的
眼前一切皆有因缘。
见到一个人， 
没有偶然， 
这世界，没有偶然
是非恩怨， 没有偶然
忍，是对往事的一个偿还， 
忍，也可以锻炼心性， 
心若金刚， 

先学忍辱


论人在被自己做的事情改变着
改变着思想和外表
 论能力和品德的提升对环境有什么要求， 需要比较多的安静时间， 不冷不饿， 需要在安静的房间， 不能态大味道， 有相关的非常好的书可以读， 
不为自己而喜， 不为自己而悲， 能做到几分
论容易招小人的性格
不去主动接触他人， 
他人主动过来接触， 也不拒绝， 
对他们的请求， 都是去满足， 
不去主动认识他人
而这样叫不到那些
表明很冷， 内心有热情不计较， 像自己这样的人， 
所以应该主动去认识他人， 
而不是被他人主动认识。
因为 内心
论做个富贵的人， 不要做个富而不贵的人
论我思故我在， 我思考我在什么地方， 我就在什么地方 
很多科学技术的发明， 发明人更有射中我思故我在的感觉。 
同样， 修行者，也可以我思故我在， 可以思考 超出三界，置身极乐， 六字，念到深层意识里， 我们现实生活都是在浮在浅的意识里。 
写作业是一种置身 里面的世界。 
相比这钱，这个百年的身体的局限
就是太强约束 了，像个笼子一样。 
和思考中的世界差距态度缘
蒙蔽了原有的神通
论孤独，  
高层次的人需要孤独， 低层次的人需要喧闹。 
论向圣人学习， 不向凡人学习
论人总是被周围环境影响着。 
论对眼前事务， 不见不闻， 
集中精力在自己脑海里的世界。 
眼前事物是虚，终究以溃散惆怅， 物质之身，和此身所感的世界， 
  脑海里的事物是实 ， 是将来要去向的道路。  和不依靠物质可以长久存在的。 
 品德， 慧根， 
信根等等
 论并不是看书越多越好， 
 有时会看的内容会相互干扰， 
最重要的一点， 不总结出自己的话，  
论有些事情的可怕隐性性质， 如踏出第一步，就没有回头路。 
不要被标卖的好给迷惑住。 

当看到五百个字， 差不都理解的时候， 就写下来，  快速学习应用， 就是快速记住关键点， 有的关键点太多， 需要记住的一般就三个就好了， 
太多了没有意义， 在用的时候， 在去找其他关键点， 但是这钱三个是需要自己总结出来的。 

快速应用开源技术的能力， 快速排查的能力， 整体布局的能力， 快速应用通用方案的能力
先写出来，慢慢到一定的字数， 就独立成文， 里于温习
这个作用自己的语言表达出来这个阶段对自己的提升是最重要的作用， 
读书， 看别人的文章，做一些事情 或者经理一些事情， 这些环节的重要对于能力的提升 都不如自己写下来的重要， 
之前已经得到一个道理， 即看书或做事情， 是产生自己文字的载体，载体有了， 载体远没有他承载的东西重要， 
所以不要在载体上用太多的时间， 所以不要把看文章看书的是将分配的太多。 
 论不要对价值为5分的只是， 付出10分的努力，  不要对不是特别重要的知识过度学习

论评定知识的有用性， 
论 修定 修慧的方式， 观科技知识， 领悟成文，  学习知识也可修定修慧。
论身在闹市
也可闭关修行，
对世间种种
声色诱惑， 
见箬未见， 闻箬不闻
如不见不闻

只为风月情浓.趁着这奈何天,伤怀日

山中高士晶莹雪,终不忘,世外仙姝寂寞林.叹人间,美中不足今方信.纵然是齐眉举案,到底意难平
一个是阆苑仙葩,一个是美玉无瑕.若说没奇缘, 今生偏又遇着他,若说有奇缘,如何心事终虚化

一个空劳牵挂.一个是水中月,一个是镜中花.想眼中能有多少泪珠儿,怎经得秋流到冬尽,春流到夏!

喜荣华正好,恨无常又到.眼睁睁,把万事全抛.荡悠悠,把芳魂消耗.






一帆风雨路三千,

自古穷通皆有定,离合岂无缘?从今分两地,各自保平安

尘寰中消长数应当,何必枉悲伤
生前心已碎,死后性空灵

昨贫今富人劳碌,春荣秋谢花折磨.似这般,生关死劫谁能躲?闻说道,西方宝树唤婆娑,上结着长生果


.气昂昂头戴簪缨,光灿灿胸悬金印,威赫赫爵禄高登,昏惨惨黄泉路近.问古来将相可还存?也只是虚名儿与后人钦敬.

为官的,家业凋零,（湘云）富贵的,金银散尽, （宝钗)有恩的,死里逃生,（巧姐）无情的,分明报应.（妙玉）欠命的,命已还,（迎春）欠泪的,泪已尽.(黛玉)冤冤相报实非轻,（秦可卿）分离聚合皆前定.（探春）欲知命短问前生,（元春）老来富贵也真侥幸.（李纨）看破的,遁入空门,（惜春）痴迷的,枉送了性命.（凤姐）好一似食尽鸟投林,落了片白茫茫大地真干净! [1] 
虽然身在
凡间秽土， 心中
无凡间秽土
虽然身受苦， 心中无苦
虽然身在此间， 心不在此间， 
种种感受全都
这个世界是暗示人变坏的。 
所以畜生的数量不计期数。 
因为s

金枝玉叶， 比凡间秽土， 
论下界凡胎肉体 ， 于上界天宫神通仙体
论脑海中不存垃圾， 
脑海中有个地方， 现实中就会慢慢转化到哪个地方， 
论物理距离的虚， 心灵距离的实
五官感受， 看似是实， 眼前一切终究远去， 再无相见
如地铁里拥挤的人， 如此之近， 不足一小时的缘分， 
再无相见
物理再近的距离， 心不念， 则不见。 
物理距离在远的， 心若念， 身则至， 所谓身随念动
论微小念头的巨大作用， 大成就开始当初那一念， 大恶事也起源于当初那一念
守好心中这如连续难断的念头， 无法控制他不动， 让他不动， 但还是可以修理他。 
有坏的念头， 就
起一个好的念头修理他
好的念头， 再加个好的念头稳固住好好念头
所谓以生之恶，令断
未生之恶，不令生
已生之善， 令增长
未生之善令生
身困住， 心不被困住
若念住所， 
不念凡间房屋， 
凡间污秽， 
凡间的房屋多是隐藏污秽的地方。 

当念 三界之外的
地方， 
没由污秽， 
有的是洁净， 晶莹， 本体就能发光的， 宝石， 珍珠，琉璃， 无穷无尽的珍宝， 举目皆是珍宝
不念着凡胎肉体
当念三界外神通圣体， 
有举念则身至千里的神通， 


这肉眼 ， 一米内的距离东西都看不清， 要用眼睛，长久贷，压迫神经头疼
当念摆脱三界束缚， 
大丈夫能为应为的事情
当念天眼神通， 千里之外的东西， 都清晰可见。 
眼睛不用在因看不清， 而又不适感
辞旧迎新， 这个秽身没有了， 才能有拥有神通的另一个我身
这个身体推给我无比真实的感觉，


论没有慧眼，没有自制， 会被网络世界中的垃圾，毒文吞噬自己的心灵
脑海里会充斥，玩乐，贪奇，攀比， 享受， 沉迷，  消极， 颓废正种种负能量的东西

论运势的起与落， 
肉眼看到的东西实在肤浅， 眼见只是辅助，关键在智见
论道场

道场不在外界， 在自己心中， 
身出闹市， 可修观， 观众生城府
身在物质繁华和美色， 可修定， 不被迷惑， 
总共多少斤， 干净的有几斤
凡人爱色， 生时被色所迷， 死是被色所困， 牵引到畜生子宫里，
人身和畜生身， 内部都是血肉， 
开始事的胎体也非常相似。 
定力不够， 被自己生前所做的业力牵引至畜生道， 
想想要所受痛苦，  这罪魁祸首就是之前心中的贪念

论眼前， 
因为工作， 眼前都是由活力的人， 
看不到那病了， 老了， 死了的人
因为被替换了， 
眼前的人， 过一段时间， 也同样要被世间无情的替换 ， 
世间让一切存在于世间的东西不断老化， 直至散灭
可不是一个真正的安身立命，长治久安的地方。 

论眼前一个事务， 看到他的运势，境界， 品德，是在起的过程中，还是在落的过程中
论凡人， 很难不去计较
论有形即虚假， 无形可坚固


周末还是没抵御住着娱乐视频的诱惑， 荒废了三个小时左右，
别人觉得无所谓的事， 我不能无所谓， 
别人不反省，我得
反省， 
 再好看。看似很逗人笑的视频，
终究原因， 因为自己的一点点贪心， 去看他
而且没有对着娱乐器防备之心， 
修行者， 当不乐世间事， 
因为世间本质是无常的， 
每个众生的结局都是死亡， 不管是再多的物质财富，再多的权力， 在多的娱乐 ， 都改变不了这无常， 苦 ，不净的世间。 
娱乐是一种精神麻药， 
对快乐欲罢不能
放弃了世间本质的思考， 
拿起了可以沉迷的快乐。 
贪图这世间的美色， 声音， 贪图
贪图这娱乐中的笑点， 
昨晚刚吃完饭，看逗乐的视屏， 笑的我的胃都不舒服
看了将近两个小时， 一个奇怪的现象， 学习时就有人来打扰， 
娱乐时就少有打扰， 
这世间就怂恿人沉迷娱乐。 
当你沉迷时，就没人打扰， 
当你进去学习时， 就有打扰。
虽然看似外界来怂恿我沉沦， 
眼前这外界， 都是我过往业力在此成熟， 制造了我眼前的景象
国王的业力，要在我的脑海形成一个镜像， 眼睛只是
一个媒介， 他人也是个媒介， 业力才是本质
这娱乐视频
一不是我工作内容， 
二不能让我提高能力 
三不能增长我的修行因缘
我看他何用， 
投胎为人， 
都是等了极漫长的时间才得到投胎为人的机会， 
眼前的每一个人， 有的等了一千年， 有的等了上万年， 
做畜生， 还了几千年的债， 
才能投胎为人， 
  还不好好争取这人生的时间， 精进修行  ， 
修出跳出三界的力量。 
这宝贵的人身时间， 放在这不能带来好作用的这些事上， 100年， 不到4万天， 又要做畜生， 这些追求玩乐的人， 若能知道玩乐给他带来的真正结果， 还会对玩乐 没有提防吗
 高层次的快乐是来自于， 苦后的甜， 来自于客服困难后的能力和观念的提升， 
再高一层， 这个我努力了， 我辛苦了， 不认为真有努力，辛苦， 是
向着突破我相去努力
 论观念的强弱
如何把观念练成像金刚一样， 可破一切贪嗔痴，烦恼， 不被贪嗔痴烦恼所破。 
美色来诱惑我， 我可以不去看吗， 
打开浏览器， 满目的吸引眼球的东西， 我可以不点进去吗， 可以不看吗
被嘲笑，排斥，古丽， 我可以心中不起一点点恨吗
被错怪了， 被冤枉了， 心中可以不委屈， 不怨恨吗

被鄙视了， 被比下去了， 心里可以不去反驳吗
你需要时，他不出现， 你不需要时， 他出现， 经常碰到事与愿违， 心里可以不生抱怨吗
面对一切诱惑， 不去期盼 ， 不浪费眼前光阴， 这
可以做到心中无杂事， 
忘我的投入到
观念认为正确的事情
失败不气乃， 成功不骄傲
眼前一切， 皆是自己的业力
化现， 
看似自身无能为力的环境，也是业力幻现
地方一切小小的看似无为的念头
周围的声于色

我无能为力， 
都是我的业力幻现
不在唐朝相遇， 不在宋朝， 不在明， 请
和这些众生， 过往有纠缠的业力， 
业成熟了， 就在出现了眼前的生与色
因为有这个身体，
才感受到了周围这个世界。 
 不要相信眼睛，
40毫秒内的运动， 就看不到了
来到这个地球的人口总数有470多亿了， 现在活着的70多亿

当你看奥一个人时， 你要知道， 其他的6个人已经死去。 
而且也终究要以死而终
不能因为眼前看似是长久的， 就认为长久。
要趁着这身体在好状态的时候， 思维活跃的时候， 多多思考着世间本质
多多学习可以逃出这无常， 苦，不经的世间
看破
这似是而非的世界



论观念有多重要

我的心可以是道场
35对到40岁， 也是形成人生观的重要阶段， 
脑海列不要出现 已经成型的正确的世界观判断 不对的事情， 



看
声音有极大的摄心作用，贪念起始， 听修行歌曲， 读诵经文 ， 
晚间，默念经文。 
在无任何监督， 诱惑随手可至， 环境封闭， 环境下， 






 论身体不舒服时，可以坚持几分正念

 心智薄弱， 遇到困难时， 用娱乐等麻痹自己， 逃避现实。 
心若金刚， 当面对现实， 以无我相无人相金刚之心， 去解决问题，破除困难， 不被困难所破
人在疲劳困顿的时候， 是比较难以好好思考的，
疲劳困顿的来源：
持续走路1个半小时以上， 
疲劳多来自于脚下， 一般洗脚可以洗去疲劳
周围气温过于寒冷
长时间在空气不好，又无流通的
长时间在卧室封闭空间， 要运动一段时间， 回来学习效果更好
论什么是学习的效果， 
 发现一个不太好听的道理， 
没有修行愿望的人， 
对相更执着
有的在乎世俗的家庭， 名誉等等
有的在乎世俗的娱乐享受 
有的痴迷漂亮的容貌，  就觉得心也是美的
外表美， 心
学佛可以长久 和提升， 比世间的一世的荣华富贵高太多了
 科学对物质的定义， 
所谓的物质，是能量的一种形式。 
所谓的物质存在， 是人们共识下的存在， 是人们所认为的存在。 
每个人脑海里的东西， 共识下的存在
 觉得生活平淡的凡人们
是因为对自己的周围，全靠五感，对五官全相信
身体在飞的速度， 
幻境 首先第一点，不是自己能随心所欲
幻境， 是一种对立面的镜无能为力
举目所见，都是幻境的陷入者
而不是幻境的操纵者
业力台强，难逃业力编制的环网
只有逃出幻境， 才能有能力操作那么一点点幻境
神通应该有这上的一点原理
默念圣人的话， 的重要意义
不要被世间的言论给害了
每当听到凡人一句话，
最先要知道的是他所处的局限
100个人说的话， 大多数都是没价值的话
也可能有的说的有价值， 但是极为少数
自己要判断好
被动听的言论基本都是无价值的。
价值是你自己的目标， 
然后用这个目标，去搜索信息， 
比如顶一下一个目标
从当前就是分析出最适合自己， 也比较符合天下大势的行业，
这个目标的信息就有价值了
定下目标后，
实现目标需要的信息，可不是被动听的， 所有的被动听，被动看的信息都可以划到无价值的一类。 
比如所有身边人说的话
比如浏览器推给你的消息
浏览器推三类信息
一个是娱乐性的， 根据你遗忘浏览的历史记录给你推这些东西， 所以你看了一些动物视频，要反思，这没意义，没价值， 消耗宝贵时间的习惯该丢了， 
就是离开厕所一样没有留连
一类是看似涨知识，其实完全用不到的新闻， 用以生的时间都看不完
新闻媒体需要各种手段增加自己的额影响力i
就是吸流量， 也是吸人的关注力，也是吸人的时间
论以玩的心态来学习， 
没有给自己设定目标
没事就像玩（学）
对玩（学）不设防， 不会觉得玩（学）很累
完全自愿自主行为
一有空就想玩
放空自己的玩
 不需要强迫， 因为自己能在其中找到乐趣
 能很投入， 能自己创造新玩法
有自己可以创造的空间， 很多东西都不是固定的， 自己的能动性能提现出一些直观的结果
比如自己画出理解图
用自己的语言描述玩法
不是重复操作， 而是需要多动脑筋

珍惜时间， 争取一小段时间都有一个可以感觉到的成果
如果感觉不到说明没有， 
最好是由文字输出
感悟很多， 如果没有文字输出， 难以形成一个继续进步的基础， 
就像盖楼一样，  10层必须有9层的坚实基础。 
 论珍惜生命， 远离手机吸时间的应用
论遇到时学习， 很多知识，如果没有运用， 都是无用的
学校学习了太多的无用知识， 
为此也浪费了太多的时间代价
不要提前准备太多的知识， 用到时，在去了解， 
用的时，都是一个明确的应用场景， 能明确知识的实际作用， 也能因此裂解。
理解需要确定性的验证，
莫令两可的东西， 是理解的极大障碍
基本就无法形成理解
也就运用是难以得心应手， 也是阻碍语言流畅的障碍
论语言流畅的障碍


论世间两大可以无极限的提升与快乐， 一文字， 二想象
很多技能，极限很短
也难以提升境界。
论无期望的学习的重要性
 设定了目标， 就会有退意， 让学习变得像呼吸一样自然，
世间皆可感悟， 皆可成为提升的力量
 论人云我不云
 心中无是非， 
不听耳边话
只念圣者言
眼前缘起落
花开有花谢
若能破虚幻
体悟真与实
此花不曾有
只因业幻现


